---
layout: item
permalink: /cimitero/
artist: Lantern
slug: "Cimitero"
subtitle: 7-inch
sku: CWRD 17
category: [release, vinyl, 7-inch]
price: "8.50"
date: 2018-08-01 01:16:17 +0100
cover: cimitero_vinyl.jpg
image: cimitero.jpg
thumbnail: cimitero_vinyl.jpg
bgimage: cimitero_vinyl2.jpg
homepage: true
---

*Cimitero* is the first single extracted from [Ancora LP](/ancora).

This 7-inch contains a ghost track called *Autostrada di periferia* hidden in a parallel groove. It is an unreleased track that the band recorded in the aftermath of [Palmiro Togliatti's funeral](https://en.wikipedia.org/wiki/Palmiro_Togliatti). This track is contained in an LP that does not exist. Not sure what a parallel groove is? Don't worry, Tintin tells you how!

>Stanco di battere il tempo di una vecchia batteria fascista, dietro le barricate di una piazza, barricate di bidoni e di Fiat. Era vero che pensava alla strada nel modo di Keruack: un lungo tapis roulan, un flusso di coscienza; una meravigliosa linea ondulata che si increspa sui singhiozzi psichici del suo giovane pensiero. Senza nulla togliere alla piazza la sua dimensione era la strada, una strada che continua al di là del centro urbano e al di là di quella nuovissima Autostrada del Sole che scintillava oggi in Italia come un idolo di cemento e catrame e oro, posto in fondo ad una periferia. Periferia d’Europa con le sue narrazioni di povertà e superstizione, col suo esercito illegale di rossa esasperazione, col suo esercito legale nero e anglofilo, col suo Sud e la sua Magia, coi suoi miti morti appesi in piazza… La piazza è la dimensione di questo Paese, paesone del mondo e carnevale insopportabile.

31th October 2018